- [Instrutor] Neste vídeo vamos discutir o processo
de como o IPv6 executa a resolução de endereços
Solicitação de Vizinho ICPMv6
e mensagens de anúncio vizinho.
Isso é semelhante ao processo ARP usado pelo IPv4,
mas tem certas vantagens que veremos em um momento.
O Host A tem um pacote para enviar ao Host C.
Host A é determinado que o endereço IPv6 de destino
está na mesma rede que o host A.
O Host A conhece o endereço IPv6 de destino,
mas precisa do endereço MAC de destino associado
para que ele possa encapsular o pacote IPv6
em um quadro ethernet para enviar diretamente para o Host C.
O host A examina seu cache vizinho
para ver se existe uma entrada
para este endereço IPv6 de destino.
Semelhante a uma tabela ARP,
o cache vizinho mapeia endereços IPv6 para endereços MAC.
Por uma questão de simplicidade, os endereços MAC são mostrados aqui
como quatro símbolos hexadecimal em vez dos 12 habituais.
Como podemos ver, não há nenhuma entrada MAC associada
com este endereço IPv6.
O pacote IPv6 é colocado em espera.
E o Host A cria uma mensagem de solicitação de vizinho ICMPv6.
Isso é semelhante a uma solicitação ARP
usado para resolução de endereços IPv4.
Uma diferença significativa é que as mensagens ARP
são enviados diretamente através de ethernet, IPv4 não está envolvido.
O processo de resolução de endereços IPv6
usa ICMPv6 que é então encapsulado em um cabeçalho IPv6, o
e, em seguida, encapsulado em um cabeçalho ethernet e trailer.
O cabeçalho de solicitação de vizinho ICMPv6
inclui o endereço IPv6 de destino,
que é o mesmo endereço IPv6 de destino
no pacote que está em espera.
O endereço IPv6 de destino é mapeado para um IPv6 especial
endereço multicast de nó solicitado, que é então mapeado
para um endereço MAC multicast ethernet especial .
Este processo de mapeamento contém uma parte significativa
do endereço IPv6 de destino.
Isso permite que as NICs ethernet em cada dispositivo
que recebe esse quadro,
para determinar se deve ou não aceitar e processar o quadro.
É aqui que vemos uma vantagem
da descoberta de vizinhos ICMPv6 sobre ARP para IPv4.
Uma vez que o ARP usa um endereço de broadcast,
todos os dispositivos na rede local
deve processar pelo menos parcialmente uma solicitação ARP.
A mensagem de solicitação de vizinho ICMPv6
é encaminhado pelo Host A e recebido pelo switch.
O switch inundará o quadro de multicast ethernet
todas as portas, exceto a porta de entrada.
O host B recebe o quadro Ethernet.
A placa de rede Ethernet do host B examina o endereço MAC de destino.
A NIC ethernet aceitará quadros
cujo endereço MAC de destino
corresponde ao endereço MAC na NIC,
é um endereço MAC de broadcast ou um endereço MAC multicast
que mapeia para um de seus endereços IPv6.
Neste caso, o endereço MAC multicast
não corresponde a nenhum destes
de modo que a NIC do Host B ignora o restante do quadro
sem ter que passá-lo para um processo de nível superior
para fazer essa determinação.
Novamente, essa é uma vantagem sobre o ARP para IPv4.
O roteador R1 recebe o quadro em sua interface LAN.
Um processo semelhante ocorre na interface do R1.
A placa de rede ethernet ignora o quadro
porque a multicast de destino para o endereço MAC
não mapeia para nenhum dos seus endereços IPv6.
Mensagens de solicitação de vizinhos ICMPv6
não são encaminhados pelo roteador.
Isso ocorre porque o endereço multicast do nó solicitado
no cabeçalho IPv6 é definido com o escopo local do link, o
que diz ao roteador para não encaminhar esses pacotes
fora do link ou da rede local.
O host C recebe o quadro Ethernet.
Desta vez, o endereço MAC de multicast ethernet
corresponde a um endereço MAC associado ao Host C,
especificamente o mapeado
para o endereço multicast do nó solicitado Ipv6 do Host C.
Portanto, o Host C aceita o quadro
e o transmite para seu processo IPv6,
e, em seguida, seu processo ICMPv6.
O endereço IPv6 de destino no cabeçalho ICMPv6
corresponde ao seu próprio endereço unicast global IPv6.
Então o Host C sabe que é o alvo
desta mensagem de solicitação de vizinho.
Antes de responder, o Host C adiciona o IPv6
e endereço MAC do Host A para seu próprio cache vizinho.
Portanto, ele pode retornar uma mensagem de anúncio vizinho .
O Host C responde com uma mensagem de anúncio do vizinho ICMPv6
enviado como uma mensagem unicast ethernet diretamente para o Host A.
O cabeçalho ICMPv6 inclui o endereço IPv6 do Host C,
que o Host A já sabia,
e o endereço MAC associado que o host A estava solicitando.
O host A recebe o quadro Ethernet,
examina o endereço IPv6 e o endereço MAC
no cabeçalho ICMPv6 e o adiciona ao cache vizinho.
O Host A agora pode tirar o pacote IPv6 da espera.
O Host A atualiza o endereço MAC de destino
com o endereço associado
com o endereço IPv6 de destino,
e encaminha o quadro e o pacote IPv6 para o Host C.
Agora, se o endereço IPv6 de destino
estava em uma rede diferente,
este mesmo processo ocorreria para descobrir
o endereço MAC do gateway padrão.
que mapearia para o endereço local do link IPv6 da R1 nesta LAN.